array-vetor

também chamada de variável composta
nada mais é do que uma variável que é capaz de armazenar vários valores em uma mesma estrutura.

normalmente quando declaramos uma variável composta, precisamos dizer o índice que cada objeto vai ocupar.

exemplo:

var a = [5, 7, 4]

é importante lembrar que o índice sempre começa em 0. então no meu caso o número 5 é o meu a0, meu numero 7 é meu a1 e meu 4 é meu a2

arrays (no brasil é chamado de vetores) é uma variável com  vários espaços que são ocupados por elementos. 

cada elemento é composto por seu valor e uma chave de identificação. 

para acrescentarmos mais um valor dentro da nossa variável composta, basta colocar o nome da variável e dizer em qual índice eu quero adicionar o elemento.
exemplo:

let num = [5, 8, 4]
num[3] = 6

o código acima diz que a minha terceira vaga da variável composta vai receber o valor 6. (lembrando que começa a contagem de índices em 0

caso eu não queria ficar contando quantos índices tem a minha variável composta, basta eu colocar um push e o numero desejado para poder ocupar o ultimo índice.

exemplo:
num.push(7) <- isso faz com que o valor 7 seja acrescentado no ultimo índice. 

para descobrirmos qual o comprimento do nosso array, basta adicionar o length
exemplo:
num.length

para adicionarmos todos os arrays em ordem crescente (quando forem números) basta fazer:
num.sort()

observação: é muito importante prestarmos atenção com a forma que escrevemos. se eu colocar um sort() em cima de um push, significa que primeiro ele vai ordenar em ordem crescente e só depois ele vai acrescentar o push.

para mostrarmos os vetores vamos acrescentar uma estrutura de repetição que nesse caso vou utilizar a for.
for( let pos = 0; pos<num.length; pos++) {
    console.log(num[pos])
}

esse código diz que eu criei a variável pos e que enquanto pos for menor do que o comprimento da variável num, pos vai receber ela + 1
e console.log(num[pos]) é justamente para mostrar os elementos dentro dos meus vetores

e para simplificar o código acima, podemos utilizar uma estrutura que é feita justamente para deixarmos nosso código mais limpo se tratando de variáveis compostas
e essa estrutra é a for in 

para utilizar o for in a primeira coisa que eu vou colocar dentro do for é o meu índice e depois a minha variável. ficando da seguinte maneira:

e vamos ler da seguinte maneira:
Para cada posição dentro de valores.

for = para
in = dentro

for (let pos in valores) {
    console.log(`A posição ${pos} tem o valor ${valores[pos]}`)
}


para buscarmos um valor dentro da variável composta vamos utilizar o indexOf(valor)
exemplo:
valores.indexOf(7)

obs: caso eu coloque um valor que não exista dentro da variável composta, ele vai me retornar o número 1.

