condicoes-part2

condições aninhadas

é bem simples, para fazer isso vamos pegar uma condição composta e colocar dentro dela fica da seguinte maneira:

if (cond1) {
 -> bloco 1 <- 
} else { 
      if (cond2) {
	-> bloco 2 <- 
} else {	
	-> bloco3 <-
}
}

exemplo de condição aninhada: 
let idade = 15
if (idade < 16) {
    console.log('Não vota')
} else if (idade < 18) {
        console.log('Voto opcional')
}

para criarmos uma variável que pegue a hora exata que estamos utilizando o programa, vamos criar uma variável e colocar new Date(), feito isso vamos criar uma variável para as horas e colocar getHours(). lembrando que podemos pegar o dia, ano, mês e etc.
exemplo:

let agora = new Date()
let hora = agora.getHours()



condição múltipla

essa é muito útil para valores fixos e ele é chamado de switch. esse switch contem uma switch (expressão) e para utilizar o switch é bem simples:
switch (expressão) {

case valor 1:


case valor 2:



case valor 3:


default:

}

OBS: No switch eu preciso colocar um comando break dentro de cada switch, é obrigatório pq ele testa a expressão e quando ele achar a verdadeira, vai pausar nela e seguir o fluxo do programa normal

uso do switch para me dizer o dia da semana em que o código está rodando: 
switch (diaSem) {
    case 0:
        console.log('Domingo')
        break
    case 1: 
        console.log('Segunda')
        break
    case 2: 
        console.log('Terça')
        break
    case 3:
        console.log('Quarta')
        break
    case 4:
        console.log('Quinta')
        break
    case 5:
        console.log('Sexta')
        break
    case 6: 
        console.log('Sabado')
        break
    default:
        console.log('[ERRO] Dia inválido')
        break
}


obs: vale lembrar que pro JS começa a contar no domingo que é o dia 0.

obs2: o switch funciona com números inteiros e com strings. 

