repeticoes-em-js

repetições no js também podem ser chamados de laços.

essas estruturas de repetições funcionam como a estrutura de condição (if). ele vai ficar fazendo o teste logico e enquanto for verdadeiro, ele vai executar o bloco até que seja falso e ele ai sim de continuidade na sequencia.

para representar a estrutura de repetição no js, vamos utilizar a palavra while. ela significa "enquanto"

while(condição) {

}

vou criar uma estrutura de repetição básica para me dizer tudo bem 5 vezes. 

let c = 1
while (c <= 6) {
    console.log('Tudo bem?')
    c++ // c = c + 1
}

essa estrutura é chamada de estrutura de repetição com teste lógico no inicio. 

para fazermos umas estrutura onde primeiro ele vai fazer o bloco e depois o teste lógico, vamos utilizar o "do" que quer dizer "faça" ficando da seguinte maneira:

do {

} while (condição)

se lê "faça esse bloco enquanto a condição for verdadeira" e a partir do momento que a estrutura for falsa, ele sai desse bloco de repetição e segue o rumo normalmente.

let c = 1
do {
console.log(`Passo ${c}`)
    c++ // c = c + 1
} while (c <= 7)


