variaveis-e-tipos-primitivos

no javascript um sinal de igua "=" sempre se lê como "recebe" e não como igual. 

para atribuirmos os valores nas variáveis de JS, basta colocarmos da seguinte maneira:

var / let / const <- uso qualquer uma das 3 para declarar uma variavel

let a1 = 5
let a2 = 8.5
let a3 = 4

com isso eu defini o valor de cada variavel, sendo assim, a1 ta valendo 5, a2 8.5 e a3 valendo 4!

tambem existem variaveis de tamanhos diferentes para caber dados de tamanhos diferentes.

e essas variaveis maiores, normalmente são usadas para caber strings. vou criar como exemplo s1, s2 e s3. 

let s1 = "JavaScript"
let s2 = 'Curso em Video'
let s3 = 'guanabara'

e perceba que as 3 strings fazem uso de aspas. Dentro do JS nós podemos usar 3 tipos de aspas:
aspas simples
aspas duplas 
crase

tem diferença do uso dentro do JavaScript. mais para frente iremos aprender quando usar cada uma, mas existe diferença entre o uso delas.


o nome de cada variavel, nós chamamos de identificadores. 
esses nomes de indicadores tem algumas regras:

-Podem começar com letra, $ ou _
-Não podem começar com numeros 
-É possível usar letras ou números
-Não podem conter espaços (quando formos utilizar espaço, optamos por utilizar o -. exemplo: let media-querie)
-É possivel usar acentos e símbolos
-Não podem ser palavras reservadas (palavras reservadas seriam palavras que são comandos dentro do proprio js. eu por exemplo não consigo criar uma variavel chamada var,function...)

para iniciarmos o terminal dentro do vscode basta criarmos um terminal e escrevermos "node" dentro dele. 
depois que acabarmos de usar o terminal, basta escrever .exit e exit ou simplesmente ir na lixeira que fica no lado direito e fechar o terminal.

para limpar a tela do terminal, basta utilizarmos o atalho ctrl + L 

Dicas para criarmos nomes de variáveis:
-Maiúsculas e minúsculas fazem a diferença
-Tente escolher nomes coerentes para as variáveis. (let salario, let idade, let sexo...) 
-Evite se tornar um 'programador alfabeto' ou um 'programador contador' (são programadores que usam com nome de variações apenas n1, n2, n3)

e dentro das variáveis normalmente vamos guardar 3 tipos de dados (também chamados de tipos primitivos primordiais):
number: (exemplos: 5, 18, -12, 0.5, -15.9, 3.14, 8.0)
string: (Exemplos: "Google", 'JavaScript', `maria` vale lembrar que números também podem ser strings, exemplo de cpf, numero de telefone e etc)
boolean: true e false (são chamados também de valor booleano)

esses 3 acima são chamados de data types. dentro do js existem varios data types e esses são só alguns deles. 

e dentro desses data types tem valores muito importantes:
number: infinity e NaN
NaN -> Not a Number

e tambem temos outros data types como:
null
undefined
object -> array
function

e para identificarmos os data types podemos utilizar o typeof dentro do node
para isso, basta definirmos uma variavel e perguntar o typeof dela.
exemplo:
let n = 200
typeof n
resultado: number
